---
layout: home
title: "javascript"
keyword: "javascript"
description: "javascript를 학습합니다."
breadcrumb:
    - "Basic"
    - "Variable"
---

<jiny-book-mark>변수</jiny-book-mark>

# 변수(variable)
값을 저장할 수 있는 메모리 공간을 변수라고 합니다.  

변수는 데이터를 저장합니다. 값을 읽고, 쓸수 있는 저장공간입니다.

---

## 변수를 사용하는 목적
프로그램이 동작하는 도중에 임시로 데이터를 저장합니다.
상태를 저장합니다.

---

<jiny-book-mark>선언</jiny-book-mark>

## 선언
언어에서 변수를 사용하기 위해서는 먼저 변수를 선언을 해야 합니다. 자바스크립트는 2가지 방식으로 변수를 선언하고 사용을 할 수 있습니다.
* 암시적 선언
* 명시적 선언

### 암시적 선언
자바스크립트 언어가 다른 언어들보다 유연한 특징은 암시적 변수 선언이 가능하다는 것입니다.

암시적 선언은 `변수명 = 값` 형태로 작성을 하면, 자동으로 자바스크립트가 값을 저장하는 변수를 할당해 주는 것입니다. 

실습: variable_01.js
```javascript
foo = "bar";
console.log(foo);
```

`foo` 변수에 `bar` 값을 대입연산자를 이용하여 저장을 합니다. 생성된 변수를 콘솔로 출력합니다.

실행결과
```bash
$ node variable_01.js
bar
```

암시적 방법을 이용하여 변수를 생성하는 것은 편리합니다. 

### 명시적 선언
변수의 생성과 사용을 명확히 하기 위해서 변수명 앞에 변수를 지정하는 키워드를 같이 사용을 권장 합니다.  
자바스크립트는 명시적 변수의 선언을 할 수 있는 2가지 방법을 제공합니다.

#### var
`var` 키워드는 오래동안 자바스크립트에서 지원을 하는 명시적 선언 키워드 입니다.  

실습: variable_02.js
```javascript
var foo = "bar";
console.log(foo);
```

#### let
`let` 키워드는 es6에서 새롭게 추가된 명시적 선언 키워드 입니다.

실습: variable_03.js
```javascript
let foo = "bar";
console.log(foo);
```

`let`은 변수의 선언을 할때에만 사용이 됩니다. 또한 `let`은 한번만 변수를 선언할 수 있습니다.

### var VS let
변수의 선언키워드를 사용하는 이유는 변수의 적용범위를 지정하는 scope 의 영향을 제어하기 위해서 입니다.

### 변수의 종류
변수의 선언과 접근 범위에 따라서 전역 변수와 지역 변수로 구분을 합니다. 또한 생성되는 위치에 따라서 구분을 할 수 있습니다.

* 전역변수
전역변수는 프로그램 전반에서 제한없이 접근이 가능한 변수의 범위를 말합니다.

* 지역변수
특정 영역 안에서만 변수에 접근이 가능한 변수 범위를 말합니다. 주로 함수, 심볼등 제한적 영역을 가지고 있습니다.

* 매개변수
함수 외부로 부터 전달받는 데이터를 담는 변수를 말합니다.

* 프로퍼티
객체지향 개발, 클래스 내부에 있는 변수를 말합니다.

> 전역, 진역변수에 대한 자세한 설명은 스코프(scope) 에서 다시 설명을 하도록 합니다.

---

## 변수명
변수명은 `키워드`를 제외하고 변수의 이름을 생성할 수 있습니다.  
변수와 상수, 함수명을 구별하는 것을 식별자(identifier)라고 합니다.

### 변수명 규칙
변수명은 영문자로 작성을 합니다.

```javascript
let name = "hojin"; // O
```

변수명은 숫자로 시작을 할 수 없습니다. 

```javascript
let 1name = "hojin"; // x
```

하지만 중간 또는 마지막에 숫자 포함은 가능합니다.

```javascript
let name123 = "hojin"; //O
```

`_`, `$`기호로 시작되는 변수명을 사용할 수 있습니다.
```javascript
let _name123 = "hojin"; //O
let $name123 = "hojin"; //O
```

밑줄(`_`), 이중밑줄(`__`)로 시작하는 이름을 사용할때는 주의가 필요합니다.
자바스크립트 내부 또는 기타 응용프로그램에서 밑줄, 이중밑줄로 변수명을 사용하는 경우가 많습니다.  

충돌을 방지하기 위해서 특별한 경우가 아니라면 사용을 자제합니다.

유니코드도 변수명으로 사용을 할 수 있습니다.

자바스크립트에서 사용되는 시스템 `예약어`, `키워드`는 변수명으로 사용을 할 수 없습니다.

> `$`기호는 jquery에서 많이 사용을 합니다. 또한 php에서 변수는 `$변수`로  사용되기 때문에 혼동하기 쉽습니다.  
주의하여 사용을 해야 합니다.

### 대소문자 구분
자바스크립트 변수는 대소문자를 구별합니다.

```javascript
// 소문자 변수
let name = "hojin";

// 첫글자만 대문자 변수
let Name = "jiny";

console.log(name);
console.log(Name);
```
두개의 변수를 선언하였습니다. `name`과 `Name`은 서로 다른 변수 입니다.

실행결과
```
$ node variable_04.js
hojin
jiny
```

변수명을 작성을 할때에는 철자와 대소문자를 잘 구별을 해야 합니다.  
보통 변수를 선언을 할때에는 `소문자`로 작성을 하는 것을 권장합니다. 규칙을 정하여 코드를 작성하게 되면, 실수를 방지 할 수 있습니다.

> PHP언어도 변수의 대소문자를 구별합니다.

### 표현법
식별자를 표현하는 방법은 크게 2가지가 있습니다.
* 카멜 케이스(carmel case)
* 스네이크 케이스 (snake case)

향후 클래스의 식별자 규칙과 충돌이 되지 않도록 대문자로 시작되는 표현은 자제를 합니다.

### 초기값
변수를 선언하게 되면, 변수는 값을 가질 수 있습니다. 초기값은 변수가 선언이 될때 최초로 가지는 데이터 값입니다.  
변수의 초기값은 생략을 할 수 있습니다. 

```javascript
let foo;
```
위의 예제는 변수만 선언을 하였습니다.
초기값을 생략하게 되면 foo 변수에는 `undefined`라는 특별한 값이 할당됩니다.

### 다중선언
변수를 선언하는 방법은 다양합니다. 다음처럼 한줄에 하나의 변수를 선언할 수 있습니다.

```javascript
let foo;
let bar;
```
또는 한줄에 여러개의 변수를 선언도 가능합니다. 다수의 변수를 한줄에 선언을 할때에는 콤마(`,`)를 사용하여 구분합니다.

```javascript
let foo, bar;
```

---


## 값의 지정
변수에 값을 지정합니다.

### 리터럴
변수는 값을 가지고 있습니다. 

아래 예제에서 변수 `temp`에 실수값 37.5를 직접 숫자로 입력을 하였습니다.
리터럴(literal)은 직접 값을 입력하는 것을 말합니다.

```javascript
var temp = 37.5;
var greeting = "hello world";
```

또는 쌍따옴포를 이용하여 문자열로 직접 값을 지정하는 것을 말합니다.

즉, 리터럴은 값을 생성하는 방법입니다. 

### 값의 복사
변수는 다른 변수의 값을 이용하여 입력을 할 수 있습니다.

```javascript
var foo = "bare";
var bar = foo;

console.log(foo);
console.log(bar);
```

실행결과
```
$ node variable_10.js
bare
bare
```

### 값의 유지
값이 복사되어 저장이 됩니다. 이후 원본 변수의 값을 변경하더라도 복사된 값은 변함이 없습니다.

```javascript
var foo = "bare";
var bar = foo;

// 값을 변경합니다.
var foo = "cat";

console.log(foo);
console.log(bar);
```

실행결과
```
$ node variable_11.js
cat
bare
```

## 배열
* 배열 자료형
* 배열의 생성
* index