# 변수(variable)
값을 저장할 수 있는 메모리 공간을 변수라고 합니다.

## 암시적 선언
자바스크립트 언어가 다른 언어들보다 유연한 특징은 암시적 변수 선언이 가능하다는 것입니다.

암시적 선언은 `변수명 =값` 형태로 작성을 하면, 자동으로 자바스크립트가 값을 저장하는 변수를 할당해 주는 것입니다. 

실습: variable_01.js
```javascript
foo = "bar";
console.log(foo);
```

`foo` 변수에 `bar` 값을 대입연산자를 이용하여 저장을 합니다. 생성된 변수를 콘솔로 출력합니다.

실행결과
```bash
$ node variable_01.js
bar
```

암시적 방법을 이용하여 변수를 생성하는 것은 편리합니다. 

## 명시적 선언
변수의 생성과 사용을 명확히 하기 위해서 변수명 앞에 변수를 지정하는 키워드를 같이 사용을 권장 합니다.  
자바스크립트는 명시적 변수의 선언을 할 수 있는 2가지 방법을 제공합니다.

### var
`var` 키워드는 오래동안 자바스크립트에서 지원을 하는 명시적 선언 키워드 입니다.  

실습: variable_02.js
```javascript
var foo = "bar";
console.log(foo);
```

### let
`let` 키워드는 es6에서 새롭게 추가된 명시적 선언 키워드 입니다.

실습: variable_03.js
```javascript
let foo = "bar";
console.log(foo);
```

`let`은 변수의 선언을 할때에만 사용이 됩니다. 또한 `let`은 한번만 변수를 선언할 수 있습니다.

### var VS let
변수의 선언키워드를 사용하는 이유는 변수의 적용범위를 지정하는 scope의 영향을 제어하기 위해서 입니다.

---

## 변수명
변수명은 `키워드`를 제외하고 변수의 이름을 생성할 수 있습니다.  
변수와 상수, 함수명을 구별하는 것을 식별자(identifier)라고 합니다.

### 변수명 규칙
변수명은 숫자로 시작되지 않는 영문명 입니다. 또한 `_`, `$`기호로 시작되는 변수명을 사용할 수 있습니다.
밑줄, 이중밑줄로 시작하는 변수명, 상수명은 내부 변수에서 사용되는 경우가 많습니다. 특별한 경우가 아니라면 사용을 자제합니다.

유니코드도 변수명으로 사용을 할 수 있습니다.

예약어는 변수명으로 사용을 할 수 없습니다.

> `$`기호는 jquery에서 많이 사용을 합니다. 또한 php에서 변수는 `$변수`로  사용되기 때문에 혼동하기 쉽습니다.  
주의하여 사용을 해야 합니다.

### 표현법
식별자를 표현하는 방법은 크게 2가지가 있습니다.
* 카멜 케이스(carmel case)
* 스네이크 케이스 (snake case)

향후 클래스의 식별자 규칙과 충돌이 되지 않도록 대문자로 시작되는 표현은 자제를 합니다.

### 초기값
변수를 선언하게 되면, 변수는 값을 가질 수 있습니다. 초기값은 변수가 선언이 될때 최초로 가지는 데이터 값입니다.  
변수의 초기값은 생략을 할 수 있습니다. 초기값을 생략하게 되면 `undefined`라는 특별한 값이 할당됩니다.

### 다중선언
여러개의 변수를 선언을 할때에는 콤마(`,`)를 사용하여 구분을 할 수 있습니다.

```javascript
let foo, bar;
```

---

## 상수(constance)
상수는 es6 문법에서 새롭게 도입되었습니다.
상수는 변화지 않는 값을 말합니다. 자바스크립트의 상수는 변수처럼 값을 가질 수 있습니다. 하지만, 값의 변경은 불가능합니다.

---

## 리터럴
리터럴(literal)은 직접 값을 입력하는 것을 말합니다.

```javascript
var temp = 37.5;
var greeting = "hello world";
```

위와 같이 직접 숫자, 문자열로 값을 지정하는 것을 말합니다.

리터럴은 값을 생성하는 방법입니다. 

---

## 데이터 타입
자바스크립트는 변수에 데이터를 저장할때 자료형을 별도로 지정을 하지 않습니다.
값을 입력하면 자동으로 변수에 저장이 됩니다.

변수에 저장되는 값는 일반적인 자료형 뿐만 아니라 표현식, 함수도 저장이 가능합니다.
변수에 데이터를 저장하게 되면, 변수는 해당 자료에 대한 유형을 가지게 됩니다. 다른말로, 타입(type)이라고 합니다.

자바스크립의 자료형의 값 표현은 크게 원시타입(primitive data type)과 참조 타입(reference data type)입니다.
객체는 참조타입이며, 그외는 원시 타입입니다.

### 원시타입
원시타입은 메모리에 고정된 크기로 저장이 됩니다.
변수에 대한 값에 대하여 직접 메모리를 할당 받으며, 크기를 가지고 있습니다.

원시타입의 값는 고정된 공간에 할당되기 때문에 변경이 불가능한 immutable value 특징을 가지고 있습니다.

원시 타입은 총 6개가 있습니다.
* 숫자형
* 불형
* 문자열
* 심볼
* null
* undefined

### 참조타입
메모리의 참조값을 저장합니다.
대표적으로 `객체`가 있습니다. 객체는 여러 가지 형태의 값을 가질 수 있습니다.

자바스크립트는 몇개의 내장된 객체 타입을 지원합니다.

* Array
* Date
* RegExp
* Map, WeakMap
* Set, WeekSet

---

## 종류
데이터 타입에 대한 종류를 알아 봅니다.

### 숫자형
숫자 데이터를 저장합니다.

```
var x = 10;
```

정수와 실수 하나의 자료형으로 처리 됩니다.

### 문자열
문자열은 텍스트 데이터 입니다. 텍스트 데이터를 저장합니다.

```
var name = "hello world";
```

작은 따옴표 또는 큰 따옴표를 사용하여 문자열을 지정합니다.
자바스크립트의 문자열은 유니코드 텍스트 입니다.

#### 익스케이프
익스케이프 표현를 통하여 특별한 기호를 문자열로 작성을 할 수 있습니다.

#### 특수문자
화면에 출력되지 않는 특수한 문자를 문자열로 작성 할 수 있습니다.

* `\n`
* `\r`
* `\t`
* `\'`
* `\"`
* `\``
* `\$`
* `\\`
* `\uXXXX`
* `\uXX`

#### 템플릿 문저열
문자열 안에 변수의 값을 표현할 수 있습니다.

기존 es5에서는 리터럴 문자열과 변수의 값을 같이 문자열로 처리할 때 `+`로 결합을 하였습니다.

```javascript
let temp = 20.5;
const message = "현재 온도는 " + temp + " 입니다.";
```

es6에서는 `$기호 특수문자`로 결합을 할 수 있습니다.

```javascript
let temp = 20.5;
const message = "현재 온도는 ${temp} 입니다.";
```

### bool
참과 거짓을 나누는 불 값을 표현합니다.

#### null
아무값도 없는 null 을 저장합니다.

```
var empty = null;
```

#### undefined
자바스크립트에서만 존재하는 특별한 타입입니다.
변수를 선언을 하였으나, 아직 데이터가 한번도 저장되어 있지 않기 때문에 자료형을 알 수 없습니다.

```
var nothing;
```

#### 심볼
상수형인 심볼 값을 저장할 수 있습니다.

```
var system = symbol('abcd');
```

심볼은 es6에서 추가된 자료형 입니다.

#### 객체
객체의 값을 저장할 수 있습니다.

```
var obj = {
    name: "apple",
    price: 1000
}
```

#### 배열
배열의 값을 저장할 수 있습니다.

```
var fruits = ['banana', 'apple'];
```

#### 함수
함수를 담을 수 있습니다.

```
var myfunc = function() {

}
```

### 글로벌 객체
자바스크립트의 모든 객체의 부모객체를 말합니다.
다양한 `표준 내장 객체`를 제공합니다.