# 연산자

## 표현식
표현식(expression)은 값으로 변경이 되는 문장입니다.
언어에서는 문(statement)는 지시자 입니다. 지시자를 이용하여 무엇을 요청하는 것을 표현식이라고 합니다.

표현식을 요청을 받고, 결과 값을 반환합니다.

### 대입
변수에 값을 대입하기 위하여 등호 `=`를 사용합니다.

```
변수명 = 값;
```

왼쪽에 변수명을 작성하고, 오른쪽에 값을 작성합니다.

---

## 산술 연산
산술 연산이란 `+` `-` `x` `/` 4가지의 사칙연산을 말합니다.
사칙연산은 초등학교 시절에서 학습한 내용입니다. 컴퓨터의 기본동작은 바로 사칙 연산에서 부터 시작됩니다.

### 덧셈
숫자를 더하는 연산입니다.

### 뺄셈

### 곱셈

### 나눗셈
나눗셈은 특이하게도 2개의 결과 값이 생성하게 됩니다. 바로 `못`과 `나머지`입니다.




## 비교

## 결합
자바스크립트는 문자열을 결합할때 `+`기호를 사용합니다.
문자열은 오른쪽에서 왼쪽 순으로 결합이 이루어 집니다.

문자열은 `+`만으로 연산을 할 수 있습니다. 다른 연산 기호로는 결합을 할 수 없습니다.

> php와 같은 언어는 문자열을 결합할때 `.`를 사용합니다.


---

## 복합연산
복합연산은 간단한 산술 연산을 쉽게 표현을 하는 방법입니다.

### +=
다음과 같이 자기 자신에 1을 더하여 증가하는 식이 있습니다.

```javascript
a = a + 1;
```

위의 식을 보면 변수명 a 가 2번 사용이 되었습니다. 이를 쉽게 다음과 같이 바꿀수 있습니다.

```javascript
a += 1;
```

동일한 결과를 수행합니다. 만일 2씩 증가하고자 하는 경우에는 다음과 같이 표현을 변경할 수 있습니다.

```javascript
a += 2;
```

### -=
+1을 하여 증가하는 대신에 -1씩 감소하는 식도 표현을 할 수 있습니다.

```javascript
a = a - 1 ;
```

위 식을 다음과 같이 간단하게 표현을 변경할 수 있습니다.

```javascript
a -= 1 ;
```

### *=
곱셈도 간단하게 표현을 할 수 있습니다.

```javascript
a *= 2 ;
```

곱셈을 간단하게 표현을 할때 `1`은 사용하지 않습니다. 1을 곱하면 항상 자기 자신이 나오기 때문입니다.
1을 곱하는 동작은 컴퓨터의 자원만 소모하게 됩니다.

### /=
나눗셈도 간단하게 표현을 할 수 있습니다.

```javascript
a /= 2 ;
```

### %=
나머지도 간단하게 표현을 할 수 있습니다.

```javascript
a %= 2 ;
```

## 증감연산자
복합연산자를 이용하여 좀더 간단한 연산표현을 할 수 있습니다.

### 축약표현
복합 연산자는 간단한 산술연산 표현시 중복된 변수를 제거할 수 있었습니다.

```javascript
a = a + 1;
a += 1;
```

위의 결과는 동일합니다. 위의 식에서 `a += 1;`를 좀더 간단하게 `a++`형태로 더 축약하여 표현을 할 수 있습니다.
`a++` 축약 표현은 1씩 증가만 할 수 있는 반면에, `a += 1;`표현은 등차수열 처럼 지정갑 값만큼 증가를 할 수 있습니다.

```javascript
a = a - 1;
a -= 1;
```

위의 식도 `a--`형태로 간단하게 축약 표현을 할 수 있습니다.

### 선순위, 후순위
기호를 두개를 붙인 `++`는 다음과 같이 2가지로 구분을 할 수 있습니다.

```javascript
a++; // 후순위
++a; // 선순위
```

변수명 앞에도 `++`를 붙일 수 있습니다. 
변수 `a`를 사용하기 전에 +1을 할지, 사용후에 +1을 할지를 구분할 수 있습니다.

### 차이점
선순위와 후순이는 다른 변수에 적용하여 사용을 할때 다르게 동작을 합니다.


```javascript
let a = 1;
let b = a++;
console.log(b);

let c = ++a;
console.log(c);
```

연산의 결과가 비슷해 보여도, 다른 결과를 출력하게 됩니다.

> 실제 개발 환경에서는 `a++`와 같이 후순위 연산을 보다 많이 사용을 합니다.

---

## 우선순위
복수의 연산을 하나의 식으로 사용을 할때에는 우선 순위가 발생하게 됩니다.

```javascript
a = 1 + 2 * 3; 
```
위의 식을 보면 연산자의 순서는 `+` 다음에 `*` 가 있습니다. 하지만, 실제 계산에서는 `*`를 먼저 실행합니다.
이처럼 복수의 연산자가 있을 경우 순서를 가지게 되는데, 이를 연산자 우선순위라고 합니다.


### 순위변경
연산자의 순서를 변경할 수 있습니다. `()`를 사용하면 됩니다.

---


## 논리

## 3항 연산자

## 쉽표 연산자
여러 작업을 묽어서 처리를 할때 사용을 합니다.

## 비트 연산

## typeof
피연산자의 타입을 반환합니다.

## void

## 해체(destructuring)
es6에서 새롭게 도입이 되었습니다. 객체나 배열을 해체 할 수 있습니다.

```javascript
// 객체를 선언합니다.
const obj = {
    first:"lee",
    last:"hojin"
}

// 객체를 해체 합니다.
const { first, last } = obj;

// 해체된 객체값을 확인합니다.
console.log(first);
console.log(last);
```

결과확인
```
$ node destructuring.js
lee
hojin
```

유효한 프로퍼티만 해체가 됩니다.




